Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: The first two packages are relatively simple. The ``dummy_map_server`` constantly publishes an empty map with a periodic update. The ``dummy_laser`` does basically the same; publishing dummy fake laser scans.
zh: The first two packages are relatively simple. The ``dummy_map_server`` constantly publishes an empty map with a periodic update. The ``dummy_laser`` does basically the same; publishing dummy fake laser scans. `[待校准@14039] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14039>`_

source: The ``dummy_joint_states`` node is publishing fake joint state data. As we are publishing a simple RRbot with only two joints, this node publishes joint states values for these two joints.
zh: The ``dummy_joint_states`` node is publishing fake joint state data. As we are publishing a simple RRbot with only two joints, this node publishes joint states values for these two joints. `[待校准@14040] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14040>`_

source: The ``robot_state_publisher`` is doing the actual interesting work. It parses the given URDF file, extracts the robot model and listens to the incoming joint states. With this information, it publishes TF values for our robot which we visualize in RViz.
zh: The ``robot_state_publisher`` is doing the actual interesting work. It parses the given URDF file, extracts the robot model and listens to the incoming joint states. With this information, it publishes TF values for our robot which we visualize in RViz. `[待校准@14041] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14041>`_

source: Hooray!
zh: Hooray! `[待校准@14042] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14042>`_

source: Intermediate
zh: Intermediate `[待校准@14043] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14043>`_

source: Composing multiple nodes in a single process
zh: Composing multiple nodes in a single process `[待校准@14044] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14044>`_

source: **Goal:** Compose multiple nodes into a single process.
zh: **Goal:** Compose multiple nodes into a single process. `[待校准@14045] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14045>`_

source: **Tutorial level:** Intermediate
zh: **Tutorial level:** Intermediate `[待校准@14046] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14046>`_

source: See the :doc:`conceptual article <../../Concepts/About-Composition>`.
zh: See the :doc:`conceptual article <../../Concepts/About-Composition>`. `[待校准@14047] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14047>`_

source: Run the demos
zh: Run the demos `[待校准@14048] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14048>`_

source: The demos use executables from `rclcpp_components <https://github.com/ros2/rclcpp/tree/humble/rclcpp_components>`__, `ros2component <https://github.com/ros2/ros2cli/tree/humble/ros2component>`__, and `composition <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/composition>`__ packages, and can be run with the following commands.
zh: The demos use executables from `rclcpp_components <https://github.com/ros2/rclcpp/tree/humble/rclcpp_components>`__, `ros2component <https://github.com/ros2/ros2cli/tree/humble/ros2component>`__, and `composition <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/composition>`__ packages, and can be run with the following commands. `[待校准@14049] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14049>`_

source: Discover available components
zh: Discover available components `[待校准@14050] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14050>`_

source: To see what components are registered and available in the workspace, execute the following in a shell:
zh: To see what components are registered and available in the workspace, execute the following in a shell: `[待校准@14051] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14051>`_

source: The terminal will return the list of all available components:
zh: The terminal will return the list of all available components: `[待校准@14052] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14052>`_

source: Run-time composition using ROS services with a publisher and subscriber
zh: Run-time composition using ROS services with a publisher and subscriber `[待校准@14053] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14053>`_

source: In the first shell, start the component container:
zh: In the first shell, start the component container: `[待校准@14054] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14054>`_

source: Open the second shell and verify that the container is running via ``ros2`` command line tools:
zh: Open the second shell and verify that the container is running via ``ros2`` command line tools: `[待校准@14055] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14055>`_

source: You should see a name of the component:
zh: You should see a name of the component: `[待校准@14056] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14056>`_

source: In the second shell load the talker component (see `talker <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/talker_component.cpp>`__ source code):
zh: In the second shell load the talker component (see `talker <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/talker_component.cpp>`__ source code): `[待校准@14057] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14057>`_

source: The command will return the unique ID of the loaded component as well as the node name:
zh: The command will return the unique ID of the loaded component as well as the node name: `[待校准@14058] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14058>`_

source: Now the first shell should show a message that the component was loaded as well as repeated message for publishing a message.
zh: Now the first shell should show a message that the component was loaded as well as repeated message for publishing a message. `[待校准@14059] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14059>`_

source: Run another command in the second shell to load the listener component (see `listener <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/listener_component.cpp>`__ source code):
zh: Run another command in the second shell to load the listener component (see `listener <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/listener_component.cpp>`__ source code): `[待校准@14060] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14060>`_

source: Terminal will return:
zh: Terminal will return: `[待校准@14061] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14061>`_

source: The ``ros2`` command line utility can now be used to inspect the state of the container:
zh: The ``ros2`` command line utility can now be used to inspect the state of the container: `[待校准@14062] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14062>`_

source: You will see the following result:
zh: You will see the following result: `[待校准@14063] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14063>`_

source: Now the first shell should show repeated output for each received message.
zh: Now the first shell should show repeated output for each received message. `[待校准@14064] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14064>`_

source: Run-time composition using ROS services with a server and client
zh: Run-time composition using ROS services with a server and client `[待校准@14065] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14065>`_

source: The example with a server and a client is very similar.
zh: The example with a server and a client is very similar. `[待校准@14066] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14066>`_

source: In the first shell:
zh: In the first shell: `[待校准@14067] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14067>`_

source: In the second shell (see `server <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/server_component.cpp>`__ and `client <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/client_component.cpp>`__ source code):
zh: In the second shell (see `server <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/server_component.cpp>`__ and `client <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/client_component.cpp>`__ source code): `[待校准@14068] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14068>`_

source: In this case the client sends a request to the server, the server processes the request and replies with a response, and the client prints the received response.
zh: In this case the client sends a request to the server, the server processes the request and replies with a response, and the client prints the received response. `[待校准@14069] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14069>`_

source: Compile-time composition using ROS services
zh: Compile-time composition using ROS services `[待校准@14070] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14070>`_

source: This demos shows that the same shared libraries can be reused to compile a single executable running multiple components. The executable contains all four components from above: talker and listener as well as server and client.
zh: This demos shows that the same shared libraries can be reused to compile a single executable running multiple components. The executable contains all four components from above: talker and listener as well as server and client. `[待校准@14071] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14071>`_

source: In the shell call (see `source code <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/manual_composition.cpp>`__):
zh: In the shell call (see `source code <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/manual_composition.cpp>`__): `[待校准@14072] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14072>`_

source: This should show repeated messages from both pairs, the talker and the listener as well as the server and the client.
zh: This should show repeated messages from both pairs, the talker and the listener as well as the server and the client. `[待校准@14073] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14073>`_

source: Manually-composed components will not be reflected in the ``ros2 component list`` command line tool output.
zh: Manually-composed components will not be reflected in the ``ros2 component list`` command line tool output. `[待校准@14074] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14074>`_

source: Run-time composition using dlopen
zh: Run-time composition using dlopen `[待校准@14075] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14075>`_

source: This demo presents an alternative to run-time composition by creating a generic container process and explicitly passing the libraries to load without using ROS interfaces. The process will open each library and create one instance of each "rclcpp::Node" class in the library `source code <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/dlopen_composition.cpp>`__).
zh: This demo presents an alternative to run-time composition by creating a generic container process and explicitly passing the libraries to load without using ROS interfaces. The process will open each library and create one instance of each "rclcpp::Node" class in the library `source code <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/dlopen_composition.cpp>`__). `[待校准@14076] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14076>`_

source: to get the path to where composition is installed. Then call
zh: to get the path to where composition is installed. Then call `[待校准@14077] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14077>`_

source: Now the shell should show repeated output for each sent and received message.
zh: Now the shell should show repeated output for each sent and received message. `[待校准@14078] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14078>`_

source: dlopen-composed components will not be reflected in the ``ros2 component list`` command line tool output.
zh: dlopen-composed components will not be reflected in the ``ros2 component list`` command line tool output. `[待校准@14079] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14079>`_

source: Composition using launch actions
zh: Composition using launch actions `[待校准@14080] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14080>`_

source: While the command line tools are useful for debugging and diagnosing component configurations, it is frequently more convenient to start a set of components at the same time. To automate this action, we can use a `launch file <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/launch/composition_demo_launch.py>`__:
zh: While the command line tools are useful for debugging and diagnosing component configurations, it is frequently more convenient to start a set of components at the same time. To automate this action, we can use a `launch file <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/launch/composition_demo_launch.py>`__: `[待校准@14081] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14081>`_

source: Advanced Topics
zh: Advanced Topics `[待校准@14082] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14082>`_

source: Now that we have seen the basic operation of components, we can discuss a few more advanced topics.
zh: Now that we have seen the basic operation of components, we can discuss a few more advanced topics. `[待校准@14083] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14083>`_

source: Unloading components
zh: Unloading components `[待校准@14084] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14084>`_

source: Verify that the container is running via ``ros2`` command line tools:
zh: Verify that the container is running via ``ros2`` command line tools: `[待校准@14085] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14085>`_

source: In the second shell load both the talker and listener as we have before:
zh: In the second shell load both the talker and listener as we have before: `[待校准@14086] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14086>`_

source: Use the unique ID to unload the node from the component container.
zh: Use the unique ID to unload the node from the component container. `[待校准@14087] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14087>`_

source: The terminal should return:
zh: The terminal should return: `[待校准@14088] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14088>`_

source: In the first shell, verify that the repeated messages from talker and listener have stopped.
zh: In the first shell, verify that the repeated messages from talker and listener have stopped. `[待校准@14089] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14089>`_

source: Remapping container name and namespace
zh: Remapping container name and namespace `[待校准@14090] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14090>`_

source: The component manager name and namespace can be remapped via standard command line arguments:
zh: The component manager name and namespace can be remapped via standard command line arguments: `[待校准@14091] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14091>`_

source: In a second shell, components can be loaded by using the updated container name:
zh: In a second shell, components can be loaded by using the updated container name: `[待校准@14092] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14092>`_

source: Namespace remappings of the container do not affect loaded components.
zh: Namespace remappings of the container do not affect loaded components. `[待校准@14093] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14093>`_

source: Remap component names and namespaces
zh: Remap component names and namespaces `[待校准@14094] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14094>`_

source: Component names and namespaces may be adjusted via arguments to the load command.
zh: Component names and namespaces may be adjusted via arguments to the load command. `[待校准@14095] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14095>`_

source: Some examples of how to remap names and namespaces.
zh: Some examples of how to remap names and namespaces. `[待校准@14096] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14096>`_

source: Remap node name:
zh: Remap node name: `[待校准@14097] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14097>`_

source: Remap namespace:
zh: Remap namespace: `[待校准@14098] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14098>`_

source: Remap both:
zh: Remap both: `[待校准@14099] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14099>`_

source: Now use ``ros2`` command line utility:
zh: Now use ``ros2`` command line utility: `[待校准@14100] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14100>`_

source: In the console you should see corresponding entries:
zh: In the console you should see corresponding entries: `[待校准@14101] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14101>`_

source: Passing parameter values into components
zh: Passing parameter values into components `[待校准@14102] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14102>`_

source: The ``ros2 component load`` command-line supports passing arbitrary parameters to the node as it is constructed. This functionality can be used as follows:
zh: The ``ros2 component load`` command-line supports passing arbitrary parameters to the node as it is constructed. This functionality can be used as follows: `[待校准@14103] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14103>`_

source: Passing additional arguments into components
zh: Passing additional arguments into components `[待校准@14104] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14104>`_

source: The ``ros2 component load`` command-line supports passing particular options to the component manager for use when constructing the node. As of now, the only command-line option that is supported is to instantiate a node using intra-process communication. This functionality can be used as follows:
zh: The ``ros2 component load`` command-line supports passing particular options to the component manager for use when constructing the node. As of now, the only command-line option that is supported is to instantiate a node using intra-process communication. This functionality can be used as follows: `[待校准@14105] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14105>`_

source: Composable nodes as shared libraries
zh: Composable nodes as shared libraries `[待校准@14106] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14106>`_

source: If you want to export a composable node as a shared library from a package and use that node in another package that does link-time composition, add code to the CMake file which imports the actual targets in downstream packages.
zh: If you want to export a composable node as a shared library from a package and use that node in another package that does link-time composition, add code to the CMake file which imports the actual targets in downstream packages. `[待校准@14107] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14107>`_

source: Then install the generated file and export the generated file.
zh: Then install the generated file and export the generated file. `[待校准@14108] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14108>`_

source: A practical example can be seen here: `ROS Discourse - Ament best practice for sharing libraries <https://discourse.ros.org/t/ament-best-practice-for-sharing-libraries/3602>`__
zh: A practical example can be seen here: `ROS Discourse - Ament best practice for sharing libraries <https://discourse.ros.org/t/ament-best-practice-for-sharing-libraries/3602>`__ `[待校准@14109] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14109>`_

source: Composing Non-Node Derived Components
zh: Composing Non-Node Derived Components `[待校准@14110] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14110>`_

source: In ROS 2, components allow for more efficient use of system resources and provide a powerful feature that enables you to create reusable functionality that is not tied to a specific node.
zh: In ROS 2, components allow for more efficient use of system resources and provide a powerful feature that enables you to create reusable functionality that is not tied to a specific node. `[待校准@14111] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14111>`_

source: One advantage of using components is that they allow you to create non-node derived functionality as standalone executables or shared libraries that can be loaded into the ROS system as needed.
zh: One advantage of using components is that they allow you to create non-node derived functionality as standalone executables or shared libraries that can be loaded into the ROS system as needed. `[待校准@14112] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14112>`_

source: To create a component that is not derived from a node, follow these guidelines:
zh: To create a component that is not derived from a node, follow these guidelines: `[待校准@14113] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14113>`_

source: Implement a constructor that takes ``const rclcpp::NodeOptions&`` as its argument.
zh: Implement a constructor that takes ``const rclcpp::NodeOptions&`` as its argument. `[待校准@14114] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14114>`_

source: Implement the ``get_node_base_interface()`` method, which should return a ``NodeBaseInterface::SharedPtr``. You can use the ``get_node_base_interface()`` method of a node that you create in your constructor to provide this interface.
zh: Implement the ``get_node_base_interface()`` method, which should return a ``NodeBaseInterface::SharedPtr``. You can use the ``get_node_base_interface()`` method of a node that you create in your constructor to provide this interface. `[待校准@14115] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14115>`_

source: Here's an example of a component that is not derived from a node, which listens to a ROS topic: `node_like_listener_component <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/node_like_listener_component.cpp>`__.
zh: Here's an example of a component that is not derived from a node, which listens to a ROS topic: `node_like_listener_component <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/node_like_listener_component.cpp>`__. `[待校准@14116] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14116>`_

source: For more information on this topic, you can refer to this `discussion <https://github.com/ros2/rclcpp/issues/2110#issuecomment-1454228192>`__.
zh: For more information on this topic, you can refer to this `discussion <https://github.com/ros2/rclcpp/issues/2110#issuecomment-1454228192>`__. `[待校准@14117] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14117>`_

source: Creating an action
zh: Creating an action `[待校准@14118] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14118>`_

source: **Goal:** Define an action in a ROS 2 package.
zh: **Goal:** Define an action in a ROS 2 package. `[待校准@14119] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14119>`_
